# Руководство пользователя

## Модуль Оборудование

В левой части страницы находится древовидное меню, отображающее структуру оборудования предприятия. Корнями меню являются объекты диспетчеризации, которые в свою очередь содержат присоединения, в которые входит оборудование.

Создание и редактирование объектов диспетчеризации, присоединений и оборудования выполняется в админке, что исключает нарушение структуры предприятия со стороны пользователей. Создание и редактирование шкафов и комплектующих, входящих в состав оборудования доступно для авторизованных пользователей.

Созданная структура оборудования используется при добавлении дефектов.

## Модуль Склад

Модуль склад включает в себя следующие разделы:
- Места хранения
- Запчасти
- Материалы
- Инструменты

### Места хранения
В разделе Места хранения доступны просмотр, создание и редактирование мест хранения материалов и запчастей. В левой части страницы находиться древовидное меню, отображающее структуру складских помещений предприятия. Корнями меню являются места хранения, не входящие в состав других мест хранения.

Добавление корневых  мест хранения доступно только для администраторов со статусом **суперпользователя**, что исключает нарушение структуры складских помещений со стороны обычных пользователей. Добавление и редактирование обычных мест хранения доступно для авторизованных пользователей в границах своего подразделения.

### Запчасти
Страница отображает список запчастей, используемых в оборудовании или находящихся на хранении. Доступен поиск по производителю, наименованию, серии и типу. Также доступна фильтрация по производителю и подразделению, на хранении у которого находится запчасть и сортировка по всем столбцам.

Клик по наименованию запчасти открывает страницу с детализированной информацией, списком мест хранения и оборудования, в котором данная запчасть используется. Также с этой страницы возможен переход к списку дефектов по данной запчасти.

Добавление и редактирование доступно авторизованным пользователям.

### Материалы
Страница отображает список материалов, находящихся на хранении. Доступен поиск по наименованию и артикулу. Также доступна фильтрация по подразделению, на хранении у которого находится материал.

Клик по наименованию материала открывает страницу с детализированной информацией и списком мест хранения.

Добавление и редактирование доступно авторизованным пользователям.

### Инструменты
Страница отображает список инструментов, находящихся на хранении. Доступен поиск по наименованию, инвентарному и заводскому номеру. Также доступна фильтрация по подразделению, за которым закреплен инструмент.

Клик по наименованию инструмента открывает страницу с детализированной информацией.

Добавление и редактирование доступно авторизованным пользователям.

## Дефекты

Модуль дефекты включает в себя следующие разделы:
- Журнал
- Статистика

### Журнал
Страница отображает список дефектов. Доступна фильтрация по объекту диспетчеризации, присоединению, группе оборудованию, статусу (устранен/не устранен) и году. Поддерживается сортировка по всем столбцам.

Клик по дате обнаружения дефекта открывает страницу с детализированной информацией.

Добавление и редактирование доступно авторизованным пользователям.

### Статистика
Страница отображает столбчатые диаграммы с количеством дефектов сгруппированные по годам, группам оборудования, причинам и методу устранения.

## Документы
Модуль документы включает в себя следующие разделы:
- Протоколы ТО

### Протоколы ТО
Страница отображает список протоколов технического обслуживания. Доступна фильтрация по типу документа, присоединению, оборудованию и году. Поддерживается сортировка по всем столбцам.

Клик по кнопке печать открывает печатную версию документа.

Добавление и редактирование протоколов доступно авторизованным пользователям. Добавление шаблонов документов доступно только в админке.
